Gravity Shift.md, before:

<div dir='rtl' lang='he'>

# כותרת ראשית: שם המשחק

**tagline: משפט שיווקי קצר וקליט המתאר את המשחק**

## מהות המשחק

תארו את הרעיון המרכזי של המשחק שלכם
(concept) 
בשלושה-ארבעה משפטים.

לאיזה פלטפורמה מיועד המשחק שלכם (כגון: מחשב רגיל / טלפון נייד / אינטרנט)?

שימו כאן ציור-מסך המתאר את המשחק כפי שאתם רואים אותו בדמיון שלכם.

---


## רכיבים רשמיים

ענו על השאלות הבאות לגבי הרכיבים הרשמיים של המשחק
(החליפו את הטקסט של השאלות בתשובות שלכם).

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

* לאילו שחקנים מיועד המשחק שלכם (איזה גילים / רמת כישרון / רמת ניסיון / תחומי עניין)?
* לכמה שחקנים מיועד המשחק?
* מה יהיו דפוסי האינטראקציה בין השחקנים (שיתופי / תחרותי)?

### 2. יעדים

* מה הם היעדים שהשחקן צריך להשיג כדי לנצח במשחק?
* איך המשחק יודיע לשחקן את היעדים שלו? 


### 3. תהליכים

תארו בפירוט את:

* תהליך ההתחלה של המשחק - שלושים השניות הראשונות (זה הזמן ששחקן ממוצע, שייתקל במשחק שלכם באינטרנט, ישחק בו לפני שיחליט אם להמשיך או לא. מה תעשו כדי לגרום לו להישאר?);
*	תהליך הליבה של המשחק – רצף-הפעולות שהשחקן מבצע שוב ושוב על-מנת להתקדם במשחק.
*	תהליך הסיום של המשחק – הפעולות שהשחקן מבצע כדי לנצח / לסיים את המשחק.
לגבי כל תהליך, ענו על השאלות: "מי עושה מה, איפה, מתי, ואיך?".  תארו באיזה פקדים השחקן ישתמש (עכבר / מקלדת / מגע), ומה יקרה במשחק כתוצאה מכך.

איך השחקן ילמד על התהליכים? 

### 4. חוקים

* איזה חוקים יגבילו את פעולות השחקן במשחק?
* לפי איזה חוקים ייקבעו תוצאות של פעולות במשחק?
* איך השחקן ילמד את חוקי המשחק?


### 5. משאבים

* מה יהיו המשאבים במשחק?
* איך המשאבים הללו יועילו לשחקן?
* איך השחקן יוכל להשיג משאבים?
* איך עיצוב המשחק יגרום לכך שהמשאבים יהיו נדירים (שלא יהיה קל מדי להשיג אותם)?
* איך המשחק יודיע לשחקן מה הם המשאבים במשחק, וכמה משאבים יש לו בכל רגע?

### 6. עימותים

מה יהיו העימותים המרכזיים במשחק:

* בין השחקן למערכת (מכשולים),
* בין השחקן לשחקנים אחרים (יריבים),
* בין השחקן לעצמו (דילמות)? 


### 7. גבולות

מה יהיו הגבולות של עולם המשחק? האם העולם יהיה - 
* סגור או פתוח?
*  עגול או שטוח? 

 איך המשחק יראה לשחקן את הגבולות? 
 
 הסבירו איך המפה שלכם מקיימת את עקרונות התיכנון: משמעות, ניידות, התמצאות, עניין, והכוונה.


### 8. תוצאות

* כמה תוצאות אפשריות יהיו למשחק, ומה הן יהיו? 
* עד כמה התוצאה תלויה במזל לעומת כישרון? 
* האם המשחק יהיה "סכום אפס", שיתופי, או מורכב?

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>

Commit message:

The essence of the game

Gravity Shift.md, after:

<div dir='rtl' lang='he'>

# כותרת ראשית: שם המשחק

**tagline: "Defy gravity and challenge your mind in this captivating puzzle game, where every shift changes your perspective and unlocks a new world of possibilities!"**
## מהות המשחק
משחק שבו השחקן יכול לשנות את כיוון הכבידה כדי לנווט בסדרת פאזלים (מבוכים). השחקן שולט בדמות שיכולה ללכת על קירות ותקרות על ידי שינוי כיוון הכבידה. מטרת המשחק היא להגיע לסוף כל רמה על ידי פתרון המבוך והימנעות ממכשולים. המשחק יכול לכלול מגוון סוגי פאזלים, כמו דחיפת קופסאות, הפעלת מתגים ותפעול פלטפורמות (כמו פתיחת דלת לדוגמא).
ככל שהשחקן מתקדם, הפאזלים הופכים מורכבים יותר ודורשים יותר מיומנות כדי להשלים. המשחק יכול לכלול גם מגוון של סביבות ונושאים, כמו עיר עתידנית, מעבדה מסתורית או כוכב לכת זר.

המשחק יתאים לכלל הפלפורמות.


![image](https://user-images.githubusercontent.com/63747865/226172355-51c91834-498b-4d50-bd4b-71f95d77d0fb.png)

---


## רכיבים רשמיים

ענו על השאלות הבאות לגבי הרכיבים הרשמיים של המשחק
(החליפו את הטקסט של השאלות בתשובות שלכם).

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

* לאילו שחקנים מיועד המשחק שלכם (איזה גילים / רמת כישרון / רמת ניסיון / תחומי עניין)?
* לכמה שחקנים מיועד המשחק?
* מה יהיו דפוסי האינטראקציה בין השחקנים (שיתופי / תחרותי)?

### 2. יעדים

* מה הם היעדים שהשחקן צריך להשיג כדי לנצח במשחק?
* איך המשחק יודיע לשחקן את היעדים שלו? 


### 3. תהליכים

תארו בפירוט את:

* תהליך ההתחלה של המשחק - שלושים השניות הראשונות (זה הזמן ששחקן ממוצע, שייתקל במשחק שלכם באינטרנט, ישחק בו לפני שיחליט אם להמשיך או לא. מה תעשו כדי לגרום לו להישאר?);
*	תהליך הליבה של המשחק – רצף-הפעולות שהשחקן מבצע שוב ושוב על-מנת להתקדם במשחק.
*	תהליך הסיום של המשחק – הפעולות שהשחקן מבצע כדי לנצח / לסיים את המשחק.
לגבי כל תהליך, ענו על השאלות: "מי עושה מה, איפה, מתי, ואיך?".  תארו באיזה פקדים השחקן ישתמש (עכבר / מקלדת / מגע), ומה יקרה במשחק כתוצאה מכך.

איך השחקן ילמד על התהליכים? 

### 4. חוקים

* איזה חוקים יגבילו את פעולות השחקן במשחק?
* לפי איזה חוקים ייקבעו תוצאות של פעולות במשחק?
* איך השחקן ילמד את חוקי המשחק?


### 5. משאבים

* מה יהיו המשאבים במשחק?
* איך המשאבים הללו יועילו לשחקן?
* איך השחקן יוכל להשיג משאבים?
* איך עיצוב המשחק יגרום לכך שהמשאבים יהיו נדירים (שלא יהיה קל מדי להשיג אותם)?
* איך המשחק יודיע לשחקן מה הם המשאבים במשחק, וכמה משאבים יש לו בכל רגע?

### 6. עימותים

מה יהיו העימותים המרכזיים במשחק:

* בין השחקן למערכת (מכשולים),
* בין השחקן לשחקנים אחרים (יריבים),
* בין השחקן לעצמו (דילמות)? 


### 7. גבולות

מה יהיו הגבולות של עולם המשחק? האם העולם יהיה - 
* סגור או פתוח?
*  עגול או שטוח? 

 איך המשחק יראה לשחקן את הגבולות? 
 
 הסבירו איך המפה שלכם מקיימת את עקרונות התיכנון: משמעות, ניידות, התמצאות, עניין, והכוונה.


### 8. תוצאות

* כמה תוצאות אפשריות יהיו למשחק, ומה הן יהיו? 
* עד כמה התוצאה תלויה במזל לעומת כישרון? 
* האם המשחק יהיה "סכום אפס", שיתופי, או מורכב?

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
